# Standard-Score
标化成绩是 

- GRE（美国研究生入学考试）
- TOEFL（托福语言能力考试）
- GPA（分段加权平均成绩） 

的统称，留学圈里也称之为三围。


## 标化成绩是如何评价一个申请者 ##

**硕士项目**

- 英语能力是否能够胜任本项目的教学、作业以及实习。
- 学术能力（如数学能力）是否能够支撑你硕士课程的学习。 
- 你的潜力和能力，能不呢毕业后升任工业界的工作
- 你的水平，你的职业表现是否会提升本项目的口碑

> 学术能力（成绩单、推荐信、本科院校、排名等） >  个人陈述、语言能力 > 其他经历、GRE。

:100: 以上内容来自卡内基梅隆大学 MHCI 项目培养目标介绍。

**博士项目**

- 能否通过博士生候选人考试
- 能否完成博士生的日常工作
- 与教授的讨论、学术交流的演讲
- 论文的撰写、为本科生解答学术问题（助教）
  
> 研究能力（推荐信、出版物） > 学术成绩（成绩单、本科院校、排名等） >  个人陈述、语言能力 > GRE。

:100: 以上内容来自卡内基梅隆大学 HCII Doctoral 项目培养目标介绍。

**一个不错的三维成绩，是硕士研究生项目和顶级博士项目申请的必要条件。**

**语言成绩不会直接影响是否录取，未过线录取者录取后需要参加语言课程**



# GRE #

GRE 对于 95% 的同学来说都是语言考试中最头疼的事情，著名的 GRE 备考书籍《要你命三千单词》也在序言中写道：很多痛苦的事情在经历过后都会逐渐淡忘，但 GRE 不会。

但是，2020 年申请季，出现了一个对于大多数中国考生而言的利好消息。由于相当部分国际学生的词汇水平不足，导致语文部分的成绩，不能准确反映出考生的逻辑能力。所以**取消 GRE 成绩 / 在录取中只参考数学成绩**成为大多数申请项目趋势。

> 取消对GRE成绩的要求，意味着在申请材料审核中主观因素权重加大，个人陈述、推荐信的作用提升。

[GRE 最低录取名录](www.baidu.com)

[GRE 成绩豁免名录](www.baidu.com)

### 如何准备 GRE ###
80% 的分享会、留学机构都在说：“早准备越好”。那这样是正确的么？

答案是否定的，最早准备的应该是：**在自己制定的申请策略中优先级高的项目。**

- 如果你的项目不要求 GRE 成绩，项目不会接受 ETS 的 GRE 送分，请直接跳过。
- 如果你的科研很强，大概率会拿到一个好的推荐信，那 GRE 成绩对于你来说只是走过场。
- 如果你的标化成绩很强，大概率会申请一个看重三维的项目（如 USC），那好的 GRE 成绩对于你来说就是必要条件。
- 如果你的申请项目对学术写作水平要求很高，那GRE的写作分数在申请中会至关重要。

**GRE 是申请中的必要条件，不会成为申请的加分项，不是弥补 GPA 低的有效手段。**

**Tips**： 很多人说绝大多数项目都接受 GT 成绩，所以先考了再说。如果你时间充裕，那无伤大雅；如果你只有一年或者更少时间，那这是一个愚蠢的建议。

### 如何学习 GRE ### 
学习方法这个，本身就是千人千面的事情，在此只能罗列部分 Tips 以飨读者。

- 使用 Excel 表格背单词
- 使用默写的方法检验单词背诵的效果
- 反复刷真题（无老师）考试中一般会出现原题
- 刷题和背单词同时进行，相互巩固、相互促进
- 使用整块时间集中攻克 GRE，不建议细水长流

> 学习 GRE 从来没有什么捷径和技巧，即使某著名的 GRE 培训机构也曾坦言：他们教授的技巧也只是降低学习的难度，最终决定你的 GRE 成绩的还是你付出的时间。

> 一般经验来看，GRE上岸的必要条件：五遍词汇，两遍机经。任何没有充分准备的报考，都是给 ETS 捐钱。更可怕的是，极大的打击备考的信心，放弃当年申请。


**再差的 GRE 成绩，也不影响一个人申请到好项目的机会，但是失去信心一定会。**

### GRE 学习资源 ###
- 微臣 GRE 325班视频课程 （参阅资源列表）
- 无老师 1200 题、无老师阅读（本页可下载）
- 要你命 3000 词汇 Excel 表格（本页可下载）
- 要你命 3000 词汇书（本页可下载）

**Tips**：我们支持对知识版权的保护，反对在咸鱼、个人手中购买盗版视频。以上学习资源都从对应出版机构公开的资源链接中获得，版权属于内容产生方。

### 线上还是线下 ###
- 线上学习
  - Pro：非常便利、学习高效、易于学习巩固和练习有机结合。
  - Dec：需要强大的自控能力、难集中火力、缺少伙伴。

- 线下学习
  - Pro：集中火力系统学习，良好的学习环境。
  - Dec：学费昂贵、住宿难、存在焦虑风险、并不意味着成绩的进步。

> GRE 通常来说需要短期冲分，短期内大量记忆词汇，特别是机经词。自己背单词+上网课的形式备考是个不错的选择，其中网课能带我在短期内快速、系统性地熟悉考试题型。

**Tips**

- 线下学习并不意味着花了钱、努了力分数就会上涨，有相当一部分同学在完成线下学习以后和参加前考的分数是一样的，与培训机构无关。
- 部分同学申请季 10 月都没有出分。应该做的是重新规划申请策略，不是花钱报线下班买心安。
- 部分项目具有多轮申请，截至日期甚至晚至来年4月。
- 未充分准备就参加考试是个愚蠢的决定。


# TOELF #

### 如何准备 TOEFL ###
80% 的分享会、留学机构都在说：“ GT 早准备越好”。那这样是正确的么？

答案也是否定的，最早准备的应该是：**在自己制定的申请策略中优先级高的项目。**

- 在申请暑研、实习的时候，小概率会遇到要求较高的 TOEFL 成绩。
- 如果你的科研很强，大概率会拿到一个好的推荐信，那 TOEFL 成绩对于你来说只是走过场。
- 如果你的标化成绩很强，大概率会申请一个看重三维的项目（如 USC），那好的 TOEFL 成绩对于你来说就是必要条件。
- 大部分项目接受 TOEFL 成绩，但是存在极少数极其顶尖的项目只接受雅思（MIT Media lab）。

**TOEFL 是申请中的必要条件，不会成为申请的加分项，不是弥补 GPA 低的有效手段。**


### 如何学习 TOEFL ###

学习方法这个，本身就是千人千面的事情，在此只能罗列部分 Tips 以飨读者。

- 使用 Excel 表格背单词
- 使用默写的方法检验单词背诵的效果
- 反复刷 TPO 考试中可能会出现原题
- 刷题和背单词同时进行，相互巩固、相互促进

~~~
一位同学的方法
1. 报网课，快速熟悉和掌握托福各项的方法论（常见题型、练习材料、如何练习）
2. 刷 TPO，至少30套，同时背单词。 
3. 报一个线下刷题班，充分巩固学到的内容，课程结束之后就去考。
~~~

### TOEFL 学习资源 ###
- 微臣 TOELF 百分班 （听力）（参阅资源列表）
- 新东方 TOELF 网课 （阅读、写作）（参阅资源列表）

**Tips**：我们支持对知识版权的保护，反对在咸鱼、个人手中购买盗版视频。以上学习资源都从对应出版机构公开的资源链接中获得，版权属于内容产生方。

### 首先准备？ ###

先准备 GRE 还是 TOEFL 的争论已经旷日持久。

- 首先准备 GRE 
   - Pro：
   - Dec：

- 首先准备 TOEFL
   - Pro:
   - Dec:



# GPA #

GPA 是评价学术能力最直接的依据，GPA 在审核中的效用，与申请者的本科学校水平、申请者本科学校历届申请人的学术表现重要相关。

> 申请者本科所在学校的学术水平越高，所在学校历届申请人数、水平越高，申请者的学术排名越高 -> 申请者的学术能力越强

### 如何获得出色的 GPA  ###
影响 GPA 结果的因素非常多，除了自身学业水平高之外，影响 GPA 最重要的就是**对老师尊重**。

以下的一些建议**一定会**客观的提高你的 GPA 成绩：

- 没有旷课，点名齐全
- 作业按时提交
- 上课有回答问题
- 下课与教师进行学术讨论
- 注重社交搜集真题

！ 教科书式反面的例子：

> 钱理群教授当时在北京大学担任教授，其课程很受学生们欢迎，所以教室的座位总是不够用，很多学生会提前一些时间来占座。慢慢的，有一位学生引起了他的注意，因为他总是坐在第一排的位置。要知道，这些座位不好抢，有很多同学是自己的竞争者，能够总是处于第一排的位置，这就足以说明很多问题。比如说，他十分重视钱教授，并喜欢听他讲的课。但是在大学的阶梯教室之中，老师很难一直关注某个学生。这名学生，能够吸引钱理群的重视，他就已经成功了一半。更让他没有想到的是，这位学生不仅上课认真听讲，在课下甚至会主动找到自己探讨学术上的问题。对于这样的学生，相信没有哪个老师会感到反感。两人在交流的过程中，钱理群发现该学生确实非常聪明，能够很快的将课上所学的内容融会贯通，并且思维十分清晰。此外，这位学生还时不时表达出对钱理群的赞美，这可以称之为奉承。一来二去，两人的关系就更加融洽了，钱理群对他的好感也大大增加。直到有一天，这名学生提出，希望可以得到钱老的推荐信。原来，这名学生希望之后可以到美国留学，但是美国一些高校的录取门槛非常高，不是什么人都会接收的。不过，如果学生能够得到一位德高望重的教授推荐信，那就另当别论了。众所周知，钱理群不仅在国内声望很高，在国际同行中也享有盛誉。所以，这一封推荐信的重量十分之重。不过，钱老却很爽快的同意了。他认为这名学生非常聪明且十分刻苦，不然不会坚持坐在第一排听自己的课，他只是欠缺一个机会。于是，钱老为他写了一封推荐信，让美国的高校可以成功录取他。但是让他万万没想到的是，就在拿到推荐信之后，这名"刻苦"的学生，竟再也没有出现在他的课堂之上，这让他十分惊讶。


## 如何弥补 GPA 短板 ##

GPA 低的原因多种多样，弥补 GPA 的方法却殊途同归：

### 提交可信、良好的推荐信 ###

在推荐系统中，明确要求为申请者的**学术能力**进行评分（专业领域的知识、完成授课的可能性）。

- 为申请人的各方面能力进行打分
   - Knowledge in chosen field 专业领域的知识
   - Motivation and perseverance toward goals 对学术目标的追寻动力
   - Ability to express thoughts in speech and writing 听说读写的能力
   - Ability/potential for college teaching 完成授课的可能性
   - Ability to plan and conduct research 进行研究的能力
   
！以上信息来自 ApplyWeb 密歇根大学推荐系统。

**所以除了专业课程的成绩可以反映学术能力，可信教授的可信任的、良好的推荐信也可以充分证明你的学术能力。**

- 可信赖的教授
  - 属于该方向的学术圈内、闻过其名。
  - 具有国际学术名号的教授。（非只在国内活动的院士、学术大佬）
  - 最好属于本校的教授、委员会成员熟悉的教授
- 可信任的推荐信
  - 教授亲自撰写、亲自提交的推荐信。可以为教授提供推荐信草稿。
  - 教授以往推荐学生录取率高，以往推荐内容真实。
- 良好的推荐信
  - 匹配的研究方向，不合适的研究方向不能有效说服委员会，不匹配的方向也很难写出实质性的内容。
  - 学术声望高的教授见过的优秀学术越多，拿到良好推荐信的概率越低，很有可能是黑推。
  - 一些副教授、助理教授学术成果产出量高，交际圈广，其良好的推荐信意义很大。
  - 匹配和合适的研究方向才容易拿到推荐信，DS、ML 拿到牛推概率极极小。
  
**错误的做法**

- 选择大量的选修课、公共课拉高学分
  - 选修课、公共课在评价体系中的占比极低，多数研究生项目会剔除此类课程后再做审查。
  - 增加 总GPA 无可厚非，因为多选了课程，耽误了专业课程、语言考试的准备，那就得不偿失。
  - 除非能够将 总GPA 提升一个档次，如 2.96、 3.47、 3.79 等。
- 选择超额的专业课程
  - 大量的专业课意味着需要花费更多的时间，如果因为选择了超额的专业课导致所有课程的成绩下滑，便是得不偿失。
  - 大量的专业课也可能证明贵校的课程体系不够硬核，降低了成绩的可信度。
  - 除非能够将 专业GPA 提升一个档次，如 2.96、 3.47、 3.79 等
- 通过 TOEFL / GRE 的高分来弥补专业课成绩
  - 语言的学习能力和专业的学习能力，不存在任何的逻辑映射。就像理科学霸英语不好，并不影响他理综考满分。
  - TOEFL 只针对国际学生，语言成绩不可能混入，与美本、美国学生的学术成绩进行比较（虽然是分池审核）。
  - 因为 GRE 在硕士、博士项目的审核过程中逐渐被边缘化，如果 学术能力（推荐信、GPA） 这关都无法通过，就不会审核你的 GRE。 
  
  
 > 绝大多数项目在网申系统中，只会要求上传成绩单的扫描版本，在录取后才会要求邮寄递送密封成绩单。
  
 > 小部分学校可能会建议成绩认证；大部分学校会自行计算 GPA 或认同本科学校计算方法且拒绝成绩认证。

